Техническое задание на разработку программного модуля «Ядро системы контроля успеваемости учеников»

Введение
В наш век информационных технологий в учебных заведениях широко внедряются системы контроля успеваемости учащихся. Планируется реализовать систему такого типа. 
В данный момент уже существует большое количество подобных систем, однако большинство из них реализовано для использования в высших учебных заведениях. Целью данного проекта является разработка системы контроля успеваемости учащихся средних образовательных учреждений.
Система должна позволять учащимся выполнять контрольные мероприятия, вести статистку результатов и предоставлять обучающие теоретические материалы для подготовки к прохождению этих мероприятий.
В данном документе описываются основные требования к ядру этой системы — программному модулю, реализующему бизнес-логику.

Функциональные требования
Программный модуль должен
 1. Предоставлять IAPI для клиентского программного модуля
 1.1. Авторизация
 1.2. Предоставление списка доступных курсов
 1.3. Предоставление списка доступных контрольных мероприятий по выбранному курсу
 1.4. Предоставление списка доступных обучающих материалов по выбранному курсу
 1.5. Предоставление данных для выполнения контрольных мероприятий
 1.6. Предоставление результатов контрольных мероприятий
 1.7. Предоставление отчетов по результатам прохождения контрольных мероприятий
 2. Реализовывать бизнес-логику системы
 2.1. Анализ результатов прохождения контрольных мероприятий
 2.2. Формирование отчетов по результатам анализа результатов прохождения контрольных мероприятий

Нефункциональные требования
Программный модуль должен 
 1. обслуживать до 1000 подключений
 2. Работать в режиме 24/7

Требования к программному и аппаратному обеспечению
Модуль должен функционировать на платформах, для которых существует реализация JVM и контейнер сервлетов Tomcat.
Рекомендуемые требования к ЭВМ:
 - Intel Xeon xxx (или аналогичный)
 - 4 Гб ОЗУ
 - 10 Гб свободного места на HDD
 - Подключение к локальной сети
