Техническое задание на разработку программного модуля «Ядро системы контроля успеваемости учеников»

1. Введение
В наш век информационных технологий в учебных заведениях широко внедряются системы контроля успеваемости учащихся. Планируется реализовать систему такого типа. 
В данный момент уже существует большое количество подобных систем, однако большинство из них реализовано для использования в высших учебных заведениях. Целью данного проекта является разработка системы контроля успеваемости учащихся средних образовательных учреждений.
Система должна позволять учащимся выполнять контрольные мероприятия, вести статистку результатов и предоставлять обучающие теоретические материалы для подготовки к прохождению этих мероприятий.
В данном документе описываются основные требования к ядру этой системы — программному модулю, реализующему бизнес-логику.

2. Основание для разработки
Основанием для разработки является задание на лабораторную работу

3. Назначение разработки
Программный модуль является основным звеном системы контроля успеваемости учащихся и предназначен для реализации бизнес-логики. Также данный программный модуль осуществляет взаимодействие с программным модулем работы с базой данных через предоставляемое им IAPI. Кроме того ядро системы предоставляет IAPI клиентскому програмному модулю.

4. Технические требования

4.1. Требования к функциональным характеристикам
4.1.1. Состав выполняемых функций
Программный модуль должен
 1. Предоставлять IAPI для клиентского программного модуля.
 1.1. Осуществлять авторизацию.
 1.2. Предоставлять список доступных курсов (с возможностью фильтрации), возможность их редактирования и добавления новых.
 1.3. Предоставлять список доступных контрольных мероприятий по выбранному курсу (с возможностью фильтрации), возможность их редактирования и добавления новых.
 1.4. Предоставлять список доступных обучающих материалов по выбранному курсу(с возможностью фильтрации), возможность их редактирования и добавления новых.
 1.5. Предоставлять поиск по сайту.
 1.6. Предоставлять данные (например, список вопросов и возможных вариантов. ответов), на основе которых клиентский модуль будет формировать интерактивное представление контрольных мероприятий.
 1.7. Сохранять информацию о прохождении пользователями контрольных мероприятий (такую, как ответы на контрольные вопросы, дату прохождения контрольного мероприятия и т. д.).
 1.8. Предоставлять результаты контрольных мероприятий.
 1.9. Предоставлять отчеты по результатам прохождения контрольных мероприятий.
 2. Реализовывать бизнес-логику системы.
 2.1. Осуществлять анализ результатов прохождения контрольных мероприятий.
 2.2. Формировать отчеты по результатам анализа информации о прохождении контрольных мероприятий.
 3. Использовать IAPI программного модуля по работе с БД.
 3.1 Сохрание новых сущностей в таблицы БД.
 3.2 Редактирование уже существующих данных в БД.
 3.3 Удаление записей из таблиц БД.
 3.4 Осуществление поиска сущностей по заданным полям.

4.1.2. Организация входных и выходных данных
Входными данными для ядра системы контроля успеваемости учеников являются HTTP-запросы от клиентского программного модуля.

Выходныими данными являются HTTP-ответы отправляемые клиентскому программному модулю.

Так же программный модуль обменивается информацией с модулем работы с БД посредством HTTP-запросов и ответов.

Данные, содержащиеся в теле HTTP-запросов и ответов представляются в формате JSON.

4.2. Нефункциональные требования
Программный модуль должен 
 1. Обслуживать до 1000 подключений.
 2. Работать в режиме 24/7

4.3. Требования к программному и аппаратному обеспечению
Модуль должен функционировать на платформах, для которых существует реализация JVM и контейнер сервлетов Tomcat.
Рекомендуемые требования к ЭВМ:
 - Intel Xeon xxx (или аналогичный)
 - 4 Гб ОЗУ
 - 10 Гб свободного места на HDD
 - Подключение к локальной сети
